# Инструкция по работе с Git





*__Git__ — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года.*

  ## Основные команды Git: ##


* git init

*Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий.*

* git add

*Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов. После git add необходимо ввести имя файла.*

* git status

*Просмотреть статус нужного репозитория.*

* git commit -m

*Внесение изменений. При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.*

* git log

*Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.*

* git diff

*Просмотр изменений до коммита.*

* git checkout 

*Перемещение по истории, возврат к тому, что было раньше.*




____
## Работа с ветками ##

__Ветки нужны для параллельной работы или черновика__



* git branch

*Просмотр всех веток*

* git btanch name

*Создание новой ветки.*

* git merge "name

*Слияние веток* 

*__Важно:__ Перед слиянием нужно находится на той ветке, на которую мы заливаем информацию.*

* git branch -d "name"

*Удаление ветки*

____
## Дополнительные команды ##

Можно использовать команду __clear__ для очистки поля терминала. Перед командой не нужно писать слово git.

## Работа с удаленными файлами ##

__Github__  - сервис, который позволяет настроить удаленную работу.

* git clone "адрес" 

*Создает локальную копию удаленного репозитория*

*Важно: команда __cd "name"__ позволяет перейти в папку.*

* git pull

*Стянуть с удаленного репозитория изменения в локальный. Слияние с текущим.*

* git push 

*Перенести изменения из локального репозитория в удаленный.*

__pull requests__ - предложение изменения кода в чужом репозитории.

__fork__ - копия чужого репозитория (вилка).



